[긴장되는 음악]
(병사1) 충성
어, 수고 많았다
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(병남) 야, 야, 야, 야
이병 신진규
주머니에 뭐, 군사 기밀 넣었냐?
- 충성, 아
- (병남) 야, 카라 접어
미친놈, 아나, 빠져 가지고
[장면 전환 효과음]
(일구) 누워만 있지 말고 좀, 어?
야, 아이스크림 사 와
이거 뭐야, 어?
(민석) 아아, 네
제가 빨리 다녀오겠습니다
(일구) 나 빨래하라고?
[민석의 말소리]
- 아, 야, 내가 할게, 내가 할게
- 아, 아닙니다, 아닙니다...
- 아, 내가 할게
- 아, 진짜 제가 하겠습니다
(민석) 죄송합니다
[장면 전환 효과음]
(차훈) 야, 성훈아
(성훈) 일병 강성훈
형 자리에다가 우유 두 개만
우유 두 개 말씀이십니까?
알겠습니다
- 어, 나도, 나도, 나도
- (성훈) 알겠습니다
(일구) 아, 시키면 바로바로 좀 해
[민석의 겁먹은 신음]
- (병남) 땡큐
- 죄송합니다
- 진짜 죄송합니다
(병남) 빠딱빠딱
야, 가진다?
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '신병2' OST]
[멀리 병사들의 기합]
(승윤) 전투화...
최일구, 하, 욕
차훈, 피엑스, 빨래
[의미심장한 음악]
피엑스
욕, 담배
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[깊은 한숨]
[일구의 옅은 탄성]
- (호성) 맛있죠?
- 음, 맛있다
(호성) 아니
잡, 잡채 좋아하세요, 잡채?
- 네
- (호성) 어유, 네, 많이 드세요
그래서 전치는 몇 주 나왔어요?
아니, 뭐, 전치 몇 주는 아니고
그냥 그, 허리 주변 근육이
조금 놀랐다고 해 가지고
그럼 얼마 안 있다 가시겠네
전 여기
얼마나 있었을 거 같아요?
한, 한 달?
땡
그럼요?
[흥미로운 음악]
다...
- 다, 다섯 달?
- 네, 아
아니, 그러니까 사실은 네 달인데
저는 여기 처음에
장염으로 왔어요
진짜 거짓말 안 보태고
2주 동안 설사해 봤어요?
2주 동안 설사하잖아요?
나 거짓말 하나도 안 보태고
일주일 동안
마이너스 6kg 빠졌잖아
(호성) 그때는, 그때는
지금은 좀 찌긴 쪘는데
아무튼 어, 그래 갖고
장염으로 입원하고
일주일 정도 지났었을 거예요
그, 그럼, 그럼, 그
이등병 때 온 거예요?
아, 그쵸, 그렇다고 봐야지, 응
아무튼 일주일 정도가 지나니까
2주 동안 설사를 해 버리니까
뭔가 있구나
내가 눈치가 빠르거든요...
- (일구) 아저씨
- 네?
- (일구) 밥, 밥 먹어요
- 아, 먹고 있어, 먹고 있어
맛있지, 맛있잖아, 또 우리...
나만 믿고 따라오면은
- 네
- 오래 있을 수 있다는 거야
(상훈) 어, 다 군번줄
- (병사들) 있습니다
- 오케이, 오케이
(여래) 1생활관 보고
[상훈의 옅은 헛기침]
(상훈) 부대 차렷
- 충성
1생활관 인원 보고
총원 5, 열외 하나
현재원...
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 효과음]
넷, 번호, 아
(상훈) 여, 열외 내용, 외진
- 번호
- 하나
- 둘
- 셋, 번호 끝
(상훈) 이상 내무 사열 준비 끝
- 쉬어
- (상훈) 쉬어
[웃으며] 왜 이렇게 절어, 인마?
아, 처음이라 어색해 가지고
환자 누구라고?
[익살스러운 효과음]
아, 똥일구?
그 새끼 나갔냐?
(상훈) 예, 행보관님이
아, 그 새끼 뺑끼지?
(상훈) 어, 아닙니다
진짜 아파 가지고
식은땀 엄청 흘리고
아, 네, 진짜
기절 직전까지 갔었습니다
[종훈의 한숨]
하여튼 간
이, 사지 멀쩡한 새끼들도
병장만 되면 어디가 아프대, 어?
어디가 뭐, 병장 되면 뭐
어디가 부러지냐?
(종훈) 참 미스터리야
안 그러냐?
아, 예...
- 그, 그렇습니다
- (종훈) 안 그러냐?
아, 예
(상훈) 아, 근데 진짜
아프긴 아파 보였어 가지고
어, 뺑끼야
또 환자 없어?
상병 김상훈
이쪽 오른쪽 등이...
- (종훈) 어, 적어
- (여래) 예
김상훈 오십견
(상훈) 아니, 진짜 여기가...
됐어, 됐어, 또 없어?
[귀여운 효과음]
[발랄한 음악]
민석이는 괜찮아?
일병 박민석
아, 네, 저는
물집 잡힌 거 말고는 괜찮습니다
- 물집 어디?
- 어
여기 오른쪽 발바닥에
50원짜리 동전만큼 잡혔습니다
(종훈) 어
그건 밴드 붙이면 금방 나아
아, 네, 알겠습니다
- 그래도 적어
- 예
(종훈) 또 없어?
(상훈) 야, 임다혜
(다혜) 일병 임다혜
(상훈) 너 그거 혓바늘
(다혜) 아, 저
혓바늘이 좀 났듭니다
혓바늘은, 새끼야
나도 났어, 이 씨
좀 많이 났듭니다
- 얼마나 많이?
- 터른테 개
- 났듭니다
- 이 새끼 발음이 왜 이래, 이거?
33개? 그게 가능하냐?
'에', 해 봐
[익살스러운 효과음]
'에'
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 신음]
(종훈) 야, 넣어
야, 야, 넣어, 넣어, 넣어
[익살스러운 음악]
(상훈) 와, 씨, 존나 징그럽네
(종훈) 야, 너는
그, 내무 사열 끝나자마자
바로 의무실 가, 알았어?
예, 알겠듭니다
(상훈) 군 생활 하면서
혓바늘 저렇게 난 거
- 처음 보지 말입니다
- (종훈) 어, 나도
또 없어?
자, 다들 고생했고
주말 동안에...
- 뭐 있나?
- (여래) 뭐, 어떤...
뭐 없어, 그치? 어
푹 쉬면서 회복할 수 있도록 하고
아, 오늘 행보관님이
저녁 먹지 말고
대기하고 있으라고 했으니까
- 어?
- 저녁 다들 먹지 말고
(상훈) 어? 뭐 합니까?
- 복귀 회식
- (병사들) 오
회식
[종훈의 웃음]
(종훈) 회식 처음이냐?
아, 저는 한 번 해 봤습니다
어, 그럼 밖에 나가서
먹는 겁니까?
(상훈) 아이, 미쳤냐
- 어...
- (종훈) 아, 여기 식당에다가
세팅하고 먹는데
일, 이등병들, 술 있다고
막 퍼마시지 말고
알아서들 적당히 마셔라
아예 마시지를 말든가
또 취해 가지고
사고 치지 말고, 알았어?
네, 알겠습니다
[다혜의 호응]
수, 수, 술도 마십니까?
(상훈) 있긴 있는데
웬만하면 마시지 마, 사고 쳐
아, 예, 그...
딱 한 잔만
[웃음]
(종훈) 아, 똥일구 이 새끼
있어야 되는데
그 새끼 오자마자
전역하는 거 아니야?
(상훈) 아닙니다
생각보다 좀 남아 가지고
아직 3차도 안 갔다 왔고
[종훈의 웃음]
(종훈) 존나 짬찌였는데, 그 새끼
기억나냐?
아, 너는 모르려나?
최일구 이 새끼 원래
피엑스병으로 빠지려고 했잖아
피엑스병 말씀이십니까?
아, 몰라?
그 새끼 원래 본부중대였어
- 너는 아냐?
- (여래) [웃으며] 하, 예
어, 최일구 병장이
피엑스병이었다는 게
상상이 안 갑니다
[장면 전환 효과음]
[익살스러운 음악]
(일구) 어, 젓가락 못 줘요
이제, 안 돼요
아이 씨
싸가지 존나 없네, 저거, 씨
어...
[바코드 인식음]
[일구의 한숨]
아저씨
- 예?
- 계산 안 해요?
아아
아, 네
(민석) 여기요
[카드 인식음]
[포스기 에러음]
아이 씨, 진짜...
어, 왜요?
잔액 부족 나왔어요
[익살스러운 음악]
아, 아아, 그럼 이거랑
어, 이거랑 빼고 다시 해 볼게요
아저씨
예?
[강조하는 효과음]
뒈지기 싫으면 뒤로 가세요
- 예?
- '예'?
아, 아아, 네
[부스럭거리는 소리]
[장면 전환 효과음]
어우
좀 어울리는 거 같기도 하고
[민석의 웃음]
(종훈) 어울리기는, 씨
근데 그 새끼가
군납 양주 발주를
잘못 넣어 가지고
300개인가 350개를 넣었나
하, 진짜
[병사들의 웃음]
아나, 진짜 다시 생각해도
존나 골 때리네, 진짜
그래서 어떻게 됐습니까?
뭘 어떻게 돼, 바로 잘렸지
(종훈) 야, 그 새끼 때문에 나도
세 병인가? 강제로 산 거 아니야
하, 진짜
[민석의 웃음]
아, 미친 새끼
[익살스러운 음악]
[킥킥거리는 웃음]
(일구) 오
어, 아저씨
이거 다음 편 있어요?
(호성) 예
아유, 벌써 다 읽었어요?
이, 이게 빨라 가지고
(호성) 어?
아, 7권 이거 어디 갔지?
[옅은 숨소리]
야, 종석아
니가 7권 갖고 있냐?
- (종석) 어, 7권?
- (호성) 어
예, 아유, 고맙습니다
(종석) 예
[일구의 호응]
아, 재밌네, 이거
아, 여기서 편안하게
아주 푹 쉬다 가세요
- 오
- (호성) 아니, 많이 있으니까
천천히 보세요, 천천히
너무 속독으로 보시는 거 같아
(여래) 3생활관 보고
(경태) 부대 차렷!
충성
3생활관 인원 보고
총원 6, 열외 무, 현재원 6
- (경태) 번호
- 번호 하나
- (태영) 둘
- (정민) 셋
- (병남) 넷
- (찬석) 다섯, 번호 끝
(경태) 이상 내무 사열 준비 끝
- 어, 쉬어
- 쉬어
- 환자?
- 상병 최병남
어, 환자 없어?
환자 최병남
[익살스러운 음악]
[한숨]
- 어디?
- 아, 행군하다
- 사타구니가 쓸려 가지고
- 알았어, 알았어, 알았어
(종훈) 또 환자 없어?
(병사들) 없습니다
- 찬슥이
- 상병
강찬
[익살스러운 효과음]
슥
[병사들의 옅은 웃음]
돌아오니까 좋냐?
습니다!
[웃으며] 이 새끼 왜 이러냐?
(경태) 모르겠습니다
(종훈) 자, 뭐, 이번 주
별거 없으니까
주말 동안에 정비하면서
잘 쉴 수 있도록 하고
아, 여기
다음 주 진급 인원 있나?
상병 김경태
- (종훈) 오, 경태
- (경태) 예
- 병장 달아?
- (경태) 맞습니다
오
그럼 찬석이도 다나?
- 둘이 동기니까?
- (찬석) 아...
왜 아픈 상처에
소금을 뿌리십니까?
아, 아, 진누?
- 예
- (종훈) 야, 그
병장 빨리 달아 봐야
소용이 없어
나도 그, 말도 안 되게
병장을 오래 해 봤거든?
별로 재미도 없어요, 힘들고
[종훈의 웃음]
(종훈) 어차피 둘이
나가는 날은 똑같으니까, 어
[찬석의 한숨]
같이 못 나갑니다
왜, 뭐?
아, 영창
[새어 나오는 웃음]
(종훈) 이 새끼 졸라 좋아하네?
- 아닙니다
- 야, 동우야, 서운하다?
[웃으며] 아닙니다, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다, 흠
흠, 자, 아무튼
유격 받느라 고생들 많았고
씁, 근데 영창 가면 뭐 하냐?
[병사들의 웃음]
[탄식]
- (종훈) 쉬어
- (경태) 쉬어
죄송합니다
(경태) 저 새끼 미쳤네, 저거
[안내 방송 알림음]
[마이크 잡음]
(희정) 전 생활관 내무 사열 끝
전 생활관 내무 사열 끝...
어, 야, 생활관당 이등병 한 명씩
식당 가서 세팅하고 있어
[스위치 조작음]
네, 알겠습니다
야, 희정아
출타자 인원 체크 좀 해 놔라
- (희정) 네, 알겠습니다
- 어, 난 회식하고 올게
[익살스러운 효과음]
네, 알겠습니다
[문 여닫히는 소리]
[작게] 개새끼
씨
(차훈) 그럴 거면
나도 그냥 어디 접질릴걸
(지호) 하, 그러게, 씨
[차훈의 한숨]
(상훈) 충성
- (차훈) 어
- (민석) 고생하십니다
(차훈) 야
최일구 그 새끼 실려 갔다며?
- 예
- 아이 씨
아, 존나 까네, 그 새끼
아닙니다, 진짜 아파서 간 겁니다
다 걸고 뺑끼야, 그 새끼
(지호) 너 이제 분대장 다냐?
(상훈) 예, 그렇습니다
- (차훈) 오
- 근데 아직
분교대도 안 갔다 왔고
뭐, 좀 남았습니다
김상훈이 분대장?
시간 빠르지 말입니다
아니, 존나 느린데?
[상훈의 웃음]
며칠 남으셨습니까?
후, 휴가 빼고?
- (상훈) 포함해서...
- 포함 27일
28일
(차훈) 아이 씨, 쯧
그래, 전역 날까지 하면 28일
(상훈) 와, 한 달도 안 남았네
그냥 형이라 부르겠습니다
- 아이, 진짜 뒈진다, 씨
- (상훈) 아아아
[차훈, 상훈의 웃음]
(상훈) 아니, 근데
보통 동반 입대하면, 뭐
나갈 때 원수 돼서 나간다
- 뭐, 이런 말 있지 않습니까?
- 원수인데?
나 전역하면 이 새끼 안 볼 거야
난 지금도 이 새끼 안 보는데?
[병사들의 웃음]
[경쾌한 음악]
잠깐
담배꽁초를 바닥에 터는
행위를 하지 말라는
중대장님의 지시가 있었다
(석진) 담배꽁초는
바닥에 털지 말고 그대로
재떨이에 넣을 수 있도록
[큰 소리로] 예, 알겠습니다!
어떻습니까!
(석진) 음
병장으로서 모범을 보이는 모습
아주 훌륭하다
(차훈) 충성!
충성!
뒤로 돌아!
[휙 하는 효과음]
나올 수 있도록
앞으로 가!
(지호) 아유, 저 또라이 새끼, 씨
(석진) 모든 전역자들이
차훈 병장처럼
끝까지 군기를 잃지 않으면
참 좋을 텐데 말이지
안 그런가, 김상훈 상병?
(상훈) 맞습니다
(석진) 꽁초
아...
(석진) 담배꽁초는
바닥에 털지 말고
바로 재떨이에 넣을 수 있도록
예, 알겠습니다
네, 기억할 수 있겠나?
네
[툭 잡는 소리]
수고하게
[휙 하는 효과음]
(민석) 충성
(지호) 아, 저 양반
정다정 때 왔으면, 진짜, 씨
[상훈의 웃음]
하, 간다
- (상훈) 예, 충성
- (지호) 어
(민석) 들어가십시오
고생하십시오
- (상훈) 아, 민석아
- 일병 박민석
최일구 병장님 짐 쌌어?
(민석) 아, 들어가서 싸겠습니다
- (상훈) 어, 빨리빨리, 빨리빨리
- 아, 네
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[병사들의 말소리]
(찬석) 야, 야
먹어, 먹어, 먹어, 다 익었다
아, 네, 잘 먹겠습니다
(병사들) 잘 먹겠습니다
강찬석 상병님
제, 제가 하겠습니다
아니야, 아니야, 먹어, 먹어
아, 따가워, 씨, 아
[휙 하는 효과음]
- (경태) 괜찮아? 어
- (찬석) 괜찮아
오, 맛있습니다
(찬석) 야, 야, 야, 안 익었잖아
가운데 거 먹어, 가운데 거
- 아, 네
- 으이그
[흥미로운 효과음]
근데 이거 술은 언제 마십니까?
(상훈) 야, 야
삼키고 말해, 삼키고
아, 죄송합니다
근데 저희 술은 언제 마십니까?
- (상훈) 아
- 좀 기다려 봐, 인마, 먹을 거야
아, 새끼, 너 술 잘 마시냐?
아, 좋, 좋아합니다
응, 주량 몇 병인데?
소주는 네 병이고
그, 맥주는 무한대로
(병사들) 오
(찬석) 이 새끼 남자네
아, 따가워, 아, 따가워
(병남) 이 새끼가
허세를 존나게 부리네?
- 이걸 확 그냥
- 죄, 죄송합니다
(상훈) 네 병을 마신다고?
(병호) 예, 컨디션 좋을 때
네 병까지 마셔 봤습니다
너 네 병 마시고
취했어, 안 취했어?
필름이 끊기긴 했습니다
(상훈) 그게 무슨
네 병이야, 새끼야
그럼 난 여섯 병이다, 씨
(병남) 이 새끼가 체대라고
술 부심이 오지네, 오져, 어?
야, 다이다이 한번 깰래?
야, 술 줘 봐
(병호) 아, 아닙니다
죄, 죄송합니다
[병사들의 웃음]
몇 병 마시면 취하는데?
그, 한 병 반 정도 마시면
알딸딸했던 거 같습니다
- (동우) 그럼 두 병이지
- (상훈) 그럼 두 병이지, 새끼야
아우
[캑캑거리는 소리]
[휙 하는 효과음]
(병남) 아, 저쪽 보고해, 새끼야
저쪽 보고
- (병남) 야야
- (경태) 아이
아, 치지 마
아, 야
아, 나 삼켜야 되는데
등을 치면 어떡하냐
(민석) 생각을 좀 해라
- (병호) 죄, 죄송합니다
- (경태) 오
야, 빡민석
너 선임 됐다고
후임한테 벌써부터
- 아...
- (동우) 아, 근데
이제 일병 달았는데 벌써 이러면
약간 짬 오버 아닙니까?
[병사들의 웃음]
(민석) 아, 아, 아
아닙니다, 진짜 이런 거
어, 병호야, 나 괜찮아
어, 많이 먹어
- 어, 내가 싸 줄까?
- (병호) 아, 아닙니다
괜찮, 괜찮습니다
제가 먹겠습니다
(찬석) 야야
천천히 먹어, 천천히
- 많아, 많아
- 아, 네
이것도 먹어, 이것도 먹어
(병사들) 감사합니다
아, 따가워, 씨, 아
[익살스러운 효과음]
(경태) 괜찮아?
(찬석) 괜찮아
- 강찬석 상병님, 아
- 아
[병사들의 웃음]
아, 야, 이씨
알겠습니다, 아아
[경태의 웃음]
[찬석의 탄성]
아이고, 잘 먹네
- 주목!
- (병사들) 주목!
(재수) 다들 잔들 채워
[병사들의 호응]
- 다 채웠나?
- (병사들) 예
잔 들어
(재수) 어, 일단 유격
한 명의 부상자도 없이
잘 마무리하느라
고생 많이 했고
(경태) 행보관님
- (재수) 어
- (경태) 최일구 병장 있습니다
[병사들의 웃음]
(재수) 야, 그 새끼는
훈련 중에 그런 게 아니라
갔다 와서 그런 거잖아
(경태) 아, 예, 그럼 뺑끼...
[병사들의 웃음]
아닙니다!
(재수) 아, 조용!
아무튼
그, 뭐야
[익살스러운 효과음]
니 때문에 까자 먹었잖아, 새끼야
[병사들의 웃음]
(경태) 죄송합니다!
(재수) 아무튼 사고 치지 말고
(병사들) 예
[두구두구 북소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[재수의 웃음]
뭐, 소대장님도
뭐, 한말씀 하실래요?
아, 네, 그럴까요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
음! 자
본 소대장이 이 부대에
처음으로 부임하고
약 한 달 정도가 흐른 뒤에
소대장의 둘째 이모부에게서
전화 한 통이 왔었다
그때 하셨던 말씀이...
(차훈) 아, 소대장님
고기 탑니다
팔 아픕니다
[병사들의 불만 섞인 소리]
(석진) 아, 그럼 모쪼록
과음으로 인해
실수하는 인원 없도록 하고
특히 일, 이등병들에게
술을 강요한다거나
(병사들) 우
아, 그래, 그럼 건배사는
대대 구호로 하겠다
- 전투는!
- 건배
(병사들) 건배!
마시자
[잔 부딪는 소리]
부소대장, 그, 건배사는...
아이, 고생 많으셨습니다
[귀여운 효과음]
아이구
[성민의 개운한 신음]
- 잔이 비었네?
- (석진) 아, 예, 감사합니다
(재수) 예
예, 고생 많이 하셨어요
행보관님도 한잔 받으세요
[재수의 호응]
- 어, 부소대장, 한잔해야지
- (성민) 예예
우리 부소대장도 고생 많았어
- (성민) 네, 드세요, 드세요
- 아직 입안에 있는데
아니요, 아니요, 드세요
(재수, 성민) 원샷, 원샷
[익살스러운 효과음]
[성민의 개운한 신음]
건배 한번
(재수) 아, 해, 해요, 아, 마세
[석진의 말소리]
아이, 마세요, 예
[익살스러운 효과음]
- 많이 남았는데...
- (재수) 아, 이거 마셔요, 다 마세
[트림 소리]
[재수의 계속되는 말소리]
[병사들의 웃음]
야, 고생했다, 어, 고생했다
야, 고생했다!
(병사들) 와!
- (성민) 일로 와!
- (병호) 감사합니다!
[병사들의 신난 말소리]
(병남) 아니, 잠깐만
이거 근데 웬 양주입니까?
(성민) 어, 이거?
최일구 때문에 샀던 거
(민석) 아, 이거 그거
그거 저도 들었습니다
야, 너 그거 어떻게 아냐?
(성민) 야, 그냥 한 병 남아서
가져와 봤어
그냥 똥 술이야, 똥 술
먹어, 먹어
- 일병 김동우, 감사합니다
- (성민) 어
(민석) 아, 근데 소대장님은...
(경태) 저기 소대장님 아니냐?
자고 있는 거?
[익살스러운 음악]
[병사들의 웃음]
(병남) 먹고 죽자더니 진짜 죽었네
아니, 맥주 아까 세 잔 마시고
이렇게 된 거 아니야
부소대장, 닥쳐
(민석) 어, 진짜 저보다도
못 드시는 거 같지 말입니다
어, 야, 박민석 술 부심 부린다
얘들아, 박민석 술 먹는다!
(민석) 아아, 아닙니다, 아닙니다
- 너 이 새끼 뒈졌다
- (민석) 아아, 진짜 아닙니다
대, 대!
[민석의 난처한 신음]
자, 가자!
[민석의 당황한 신음]
[병남의 웃음]
(민석) 아, 저 못 마십니다, 진짜
[병사들의 탄성]
아...
- (성민) ♪ 밤이 깊었네 ♪
- (병사들) ♪ 네 ♪
(성민) ♪ 방황하며
노래하는 불빛들 ♪
(병사들) ♪ 이 밤에 취해
술에 취해 ♪
♪ 흔들리고 있네요 ♪
♪ 벌써 새벽인데 ♪
♪ 아직도 혼자네요 ♪
[병사들의 웃음]
♪ 나의 그대여 ♪
♪ 제발 날 떠나지 마오 ♪
[음악: 크라잉넛 '밤이 깊었네']
[병사들의 말소리]
[병사2의 헛구역질 소리]
[병사3의 당황한 신음]
(병사4) 야야, 화장실
화장실로 가, 화장실
아, 다 잘해 주십니다, 진짜
(경태) 아, 솔직히
얘기 좀 해 주라
아, 이럴 때 아니면
언제 얘기하냐
어, 근데 진짜
그런 거 없습니다, 진짜로
이 새끼는 죽여 버리고 싶다, 어?
이 새끼 싸대기 존나 때리고 싶다
왜 말을 못 해
(민석) 어, 그런 거
진짜 없습니다
어
[귀여운 효과음]
감사합니다
야, 괜찮으니까 말해 봐, 말해 봐
[웃으며] 어, 진짜 없습니다
다 잘해 주십니다
[귀여운 효과음]
(동우) 강찬석 상병님 좀 드십시오
굽느라 거의 못 드셨는데
(찬석) 아니야
나도 구우면서 많이 먹었어
나도 한잔 주라
아, 예
[술 따르는 소리]
[익살스러운 음악]
(다혜) 김동우 일병님
(동우) 그래, 고맙다
[귀여운 효과음]
응
(상훈) 말해, 말해
죽여 버릴라니까, 그냥
(병남) 야, 야
이 새끼가 지랄하면
내가 이 새끼
존나 팰 테니까 말해, 말해
(민석) 아, 최병남 상병님
진짜입니다, 진짜로
진짜로
아아, 아, 감사합니다
[귀여운 효과음]
그럼 제가
대신 말해도 되겠습니까?
- 그렇지!
- (경태) 어?
[띵 울리는 효과음]
어, 뭔데?
아니, 그때 그
저희 누나 그, 면회 왔을 때
아, 그때 좀 그랬습니다
[병남의 웃음]
(경태) 어, 뭐, 어땠는데?
야, 어땠는데, 어땠는데, 어?
(병남) 아, 좀
자세히 말 좀 해 봐
좀 막, 어떻게 막
[휙 하는 효과음]
좆같았어?
- 좆같았습니다
- 오!
[병사들의 웃음]
아, 아, 죄송합니다
웃자고, 웃자고
안 웃겨, 이 석회암 새끼야
일로 와, 딱 대
[병사들의 당황한 신음]
죄송합니다
(경태) 야, 일로 와, 새끼야
핥아, 핥아 먹어
너무하십니다, 김경태 상병님
(경태) 병장이야, 새끼야
일로 와
- 아, 저...
- (경태) 일로 와, 어?
- 자
- (다혜) 먹어
어...
[귀여운 효과음]
(경태) 저, 태, 태영아, 태영아
(태영) 예
[경쾌한 음악]
[귀여운 효과음]
너네 누나 이쁘다며?
제 눈에는 아닌데
- 그, 주변에서 조금...
- (민석) 아!
어, 저, 임다혜 일병님
저 괜찮습니다, 배부릅니다
아, 저 진짜 괜찮습니다
- 아
- (다혜) 자
(민석) 으, 아
야, 태영아
- 아유
- (경태) 괜찮아?
아, 예
(경태) 아, 취해
- 부소대장님, 부소대장님
- (성민) 어, 왜, 왜?
- 그, 중, 중대...
- 야, 야, 희정아
- 예
- 한잔해라
(희정) 아, 저 소주...
야, 이씨, 아, 남자네
소주
[술 따르는 소리]
(희정) 예
(재수) 야, 같이...
지 혼자 마시네
- (재수) 응, 마세
- 예
[희정의 컥 하는 소리]
부소대장님, 그...
[성민의 시원한 탄성]
- 중대장님이 찾으십니다
- 누구?
- (재수) 응?
- 그, 중대장님이 찾으십니다
'중대장님'? 왜?
어, 저도 이유는 잘 모르겠습니다
- (성민) 갔다 오겠습니다
- (재수) 어, 댕겨와
야, 먹고 있어
(재수) 야, 노희정이
- 일병 노희정
- 너 고생 많지?
- 예, 예...
- 한잔 받아
아, 저 소주...
아, 이 새끼 더럽게 까다롭네
이 새끼가
[흥미로운 음악]
제가 저, 배, 배가 불러 가지고
- (재수) 마세
- 예
[흥미로운 음악]
이 새...
(재수) 야, 마시려면
같이 마셔야지, 그, 다시 받아
- 아, 일병 노희정
- 응
아
[익살스러운 효과음]
야, 같이 마시재이, 이 새...
- 다시 받아
- 아, 일병 노희정
- 어우
- (재수) 같이
- 자, 같이, 자, 마세
- (병사들) 마세
[노크 소리]
(성민) 중대장님, 부소대장입니다
어, 들어와
[문 열리는 소리]
- 충성
- (승윤) 응
병사들 재밌게 놀고 있나?
예, 재밌게 놀고 있습니다
그, 중대장님도 슬슬 내려오시죠
그, 이럴 때 또
병사들이랑 친해져 놔야...
그거
(승윤) 거기
- 이거 말씀이십니까?
- (승윤) 응
[성민의 옅은 헛기침]
[긴장되는 음악]
이게...
[스산한 효과음]
(승윤) 거기
적혀 있는 애들 있지?
아마 상병장들 거의 다일 거야
예
걔네 주말 동안에 집합시켜서
[쿵 울리는 효과음]
진술서 쓰게 해
'진술서' 말씀이십니까?
어, 가 봐
예
- 충성
- 응
(성민) 아...
이게 진짜 뭔 일이냐
저, 근데
진술서는 왜 이렇게
많이 뽑는 겁니까?
[성민의 한숨]
(성민) 아, 씨
아...
어, 야, 너는 가서 먹어라
아, 그래도 되겠습니까?
어, 가, 먹어
- 예, 감사합니다
- (성민) 어
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
하나, 둘
세 가지 이상
오케이
[직 지퍼 소리]
[옅은 헛기침]
[병사들의 신난 소리]
(병남) 아, 이 새끼 존나 취했어
일로 와, 원샷, 원샷, 러브 샷
- (민석) 아
- [웃으며] 가자!
(병사들) 오
야, 야, 때린다, 때린다, 때린다
야, 뭐야, 뭐야, 어, 이거 잡는다
야, 이거 폭행 아니냐?
[경태의 웃음]
- 아아
- (병사들) 괜찮아?
(민석) 어, 괜찮습니다
[병사들의 웃음]
(병남) 민석아
야, 술 잘 먹네
이거, 이거 더 주지 말입니다?
[병사들의 말소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[병사들의 탄성]
[병사들의 말소리]
[노크 소리]
들어와
충성
어, 앉아
예, 알겠습니다
가까이 앉아
예
어때?
할 만한가, 2중대장?
영 쉽지가 않지?
아닙니다
말 안 듣고 뺀질거리는 병사들은
어딜 가나 있고
그걸 최대한 억제하는 게
지휘자의 역량이라
생각하기 때문에...
그래서 드리는 말씀인데
이번 주부터 해서 한동안은
2중대에 징계자가
적지 않게 나올 거 같습니다
중대를 한 번
싹 갈아엎을 생각이라
[긴장되는 음악]
(중범) 우리 2중대장을 보면은
내가 저기 철원에서
중대장 하던 시절이 생각이 나
그렇습니까?
(중범) 처음 봤을 때도
그랬잖아, 내가
눈빛이 나를 닮았다고
예, 맞습니다
(중범) 2중대장이 나보다야
훨씬 잘하겠지만은
2중대장
골프 쳐 봤나?
골프채는 몇 번 쥐어 봤습니다
골프를 칠 땐 말이야
목표가 100m다 그럼
100m만 보면 안 돼
[의미심장한 음악]
지금 바람이 얼마나 부는지
내리막인지 오르막인지
잘 파악을 하고 쳐야 된다고
무슨 말이냐?
너무 목표만 보지 말란 이야기야
응? 2중대장
예, 알겠습니다
밖으로만 안 나가게 해
강찬석이 관리 잘하고
예, 철저하게
제 선에서 마무리 짓겠습니다
(중범) 언제 같이
필드나 나가자고
좋습니다, 충성
믿는다
감사합니다
(경태) 자, 건배, 건배!
[병사들의 신난 탄성]
(병사들) 마셔, 마셔!
(민석) 어, 야, 야
[스산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[음악: '신병2' OST]